โฉมงามสะคราญเพียงชั่วขณะมีค่าอันใด
ขอเพียงได้อยู่เคียงข้างคนรักก็สุขดั่งฝัน
วัยสิบหกแรกแย้มกลับแตกสลายดั่งกระจก
ชีวิตบางเบาแสนเศร้าดั่งบุปผาร่วงโรย
ในเมืองเทียนฮวง
มีหญิงสาวหายตัวไปติดต่อกันเก้าคน
ผู้เห็นเหตุการณ์เล่าว่า
คนที่ลักพาตัวหญิงสาวไป
มีหุ่นเชิดสูงราวสามฉื่อ
ตอนนี้สำนักมือปราบเทวะได้ส่งกำลังคน
ไปค้นหาทั่วทุกพื้นที่
ห้ามมีข้อผิดพลาด
- ขอรับ
ออกเดินทาง
ราชวงศ์ต้าซื่อก่อตั้งมาเจ็ดสิบสองปี
มีจักรพรรดิสามพระองค์
ในอดีตจักรพรรดิอู่จงปราบปราม
เป่ยคุนและหนานหรง
แล้วยกทัพไปตะวันตก
กวาดล้างแคว้นหลีหลัวรวมแผ่นดินเป็นหนึ่ง
เพื่อปกป้องเมืองหลวง
เมืองเทียนฮวงให้ปลอดภัย
จักรพรรดิซื่ออู่จงจึงใช้วิชาลับ
สร้างเขตอาคมตัดขาดฟ้าดิน
ทำให้ภายในเขตเมืองหลวง
นอกจากสำนักมือปราบเทวะแล้ว
วิชาอาคมต่าง ๆ ล้วนใช้ไม่ได้
หอรวมดาวจึงเลือกตั้งอยู่
สถานที่รกร้างในเขตชานเมือง
เพื่อจะได้ไม่ถูกเขตอาคมตัดขาดฟ้าดินควบคุม
ทำให้สามารถใช้วิชาอาคมได้
จึงดึงดูดพ่อค้าร่ำรวยและเศรษฐีใหม่จำนวนมาก
มาชมภาพปรากฏการณ์ประหลาดต่าง ๆ
ในช่วงเวลาสามปีสั้น ๆ
ก็ก้าวขึ้นมาเป็น
ภัตตาคารอันดับหนึ่งของต้าซื่อ
เถ้าแก่
ชาบ๊วยเขียวของท่านชงเสร็จแล้ว
วางไว้ตรงนั้นแหละ
มีอะไรหรือ ชิงอู๋
ทำเจ้ากลัวหรือ
เถ้าแก่
อยู่ดี ๆ
ทำไมท่านถึงทำ
ของประหลาดแบบนี้ขึ้นมา
ดูน่ากลัวยิ่งนัก
เถ้าแก่
อย่าหาว่าชิงอู๋ปากมากเลย
ข้าได้ยินมาว่า
ช่วงนี้สำนักมือปราบเทวะ
กำลังตามจับคนผู้หนึ่ง
ที่มีตุ๊กตาหุ่นเชิด
เดี๋ยวถึงตอนนั้น
ท่านจะถูกพวกเขาเข้าใจผิดเพราะเรื่องนี้
แล้วถูกจับไปนะเจ้าคะ
ขอให้สมพรปากเจ้า
ข้าก็อยากให้พวกเขามาจับไปเหมือนกัน
นี่คือมังกรสินะ
เยี่ยม
- ยอดเยี่ยม
- ยอดเยี่ยมจริง ๆ
เยี่ยม ๆ ๆ
คุณชายชิงหยาง
เยี่ยม
สุดยอดเลย
ชิงหยาง
คุณชายชิงหยาง
เก่งกาจจริง ๆ
มังกรปรากฏบนฟ้า
โบยบินอยู่ไกลลิบ
ข้าคือเถ้าแก่หอรวมดาว
หลีซือ หลีชิงหยาง
ขออวยพรให้ทุกท่าน ณ ที่นี้
มีทองหยกเต็มบ้าน
อายุมั่นขวัญยืน
เยี่ยม ๆ ๆ
หายไปแล้ว
ค่าสุราในวันนี้
ข้าจ่ายให้เอง
ขอบคุณคุณชายชิงหยาง
หอรวมดาว
สมกับเป็นภัตตาคารอันดับหนึ่ง
ของต้าซื่อจริง ๆ
ว่ากันว่าเพื่อความปลอดภัยของเมืองหลวง
อดีตฮ่องเต้ได้สร้างกลไกชั้นยอด
เขตอาคมตัดขาดฟ้าดินไว้ในหุบเขารอบเมือง
เพราะถูกปิดกั้นด้วยชีพจรดิน
ทำให้พลังวิญญาณถูกตัดขาด
ส่งผลให้ทั่วทั้งเมืองเทียนฮวง
นอกจากสำนักมือปราบเทวะแล้ว
ล้วนไม่สามารถใช้วิชาอาคมได้
แบบนี้ปลอดภัยไหม
มันก็ปลอดภัยดีอยู่หรอก
แต่ว่า
การที่ใช้วิชาอาคมไม่ได้
มันจะไปน่าสนใจอะไรกันเล่า
- ใช่
- นั่นน่ะสิ
ดังนั้นแล้ว
หอรวมดาวของข้าแห่งนี้
จึงเลือกสร้าง
ในสถานที่รกร้างเขตชานเมือง
เพื่อจะได้ไม่ถูกเขตอาคมตัดขาดฟ้าดินควบคุม
จึงทำให้เกิด
ภาพปรากฏการณ์ประหลาดที่ทุกท่าน
ได้เห็นเมื่อครู่นี้อย่างไรเล่า
ใช่แล้ว
ข้าต้องขอบคุณความเมตตาของทุกท่าน
ที่ไม่ย่อท้อต่อความเหนื่อย
บุกป่าฝ่าดง
เดินทางมาไกล
เพื่อมารวมตัวกันที่นี่
ข้าขอขอบคุณ
การสนับสนุนของทุกท่าน ณ ที่นี้
ท่านเกรงใจเกินไปแล้ว
เกรงใจเกินไปแล้ว
ขอบคุณ
ทุกท่าน
ในหอรวมดาวของข้าแห่งนี้
ไม่เพียงแต่มีของสนุก
ยังมีของกินอร่อย ของดื่มอร่อย
และของสวยงาม
สิ่งที่คนอื่นมี
ข้ามีหมด
สิ่งที่คนอื่นไม่มี
ข้าก็มี
ขอเพียงท่านยอมจ่ายเงิน
ในหอรวมดาวของข้าแห่งนี้
ท่านก็จะสามารถซื้อ
ทุกสิ่งที่ท่านต้องการได้
เยี่ยม ๆ ๆ
แล้วตุ๊กตาหุ่นเชิดล่ะ
เถ้าแก่หลีมีขายด้วยหรือเปล่า
นี่มือปราบเทวะจาก
สำนักมือปราบเทวะไม่ใช่หรือ
สำนักมือปราบเทวะมาได้ยังไง
เถ้าแก่
ที่แท้ท่านคือคุณชายชิงหยาง
ผู้มีชื่อเสียงโด่งดังแห่งเมืองเทียนฮวง
หลีซือสินะ
ไม่เพียงแต่ทำการค้าเก่ง
วิชามายาก็ยอดเยี่ยม
ยินดีที่ได้พบ
หลีชิงหยางคารวะใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
หอรวมดาวของข้า
เปิดต้อนรับแขกมาสามปีกว่าแล้ว
จริง ๆ แล้วก็เคยมี
ขุนนางจำนวนไม่น้อย
ให้เกียรติมาเยือน
แต่ถ้าให้พูดถึง
ใต้เท้าจากสำนักมือปราบเทวะ
มือปราบน้ำค้างแข็งท่านถือเป็นคนแรก
ต้องขออภัยที่ไม่ได้ไปต้อนรับ
เมื่อครู่ข้าได้ยินเถ้าแก่หลีพูดว่า
ขอเพียงยอมจ่ายเงิน
ก็สามารถซื้ออะไรก็ได้
ในหอรวมดาวแห่งนี้
ข้าคิดว่า
ในภัตตาคารใหญ่โตขนาดนี้
น่าจะมี
หุ่นเชิดใช่ไหม
หุ่นเชิดหรือ
คำพูดของใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
ช่างพูดได้น่าสนใจจริง ๆ
ไม่ขอปิดบังท่าน
แขกที่มาหอรวมดาวของข้า
นอกจากมาหาความสำราญแล้ว
ก็ยังมาซื้อของที่มีทุกอย่างจริง ๆ
แต่ว่า
อย่างท่าน
ที่พอมาถึง
ก็จะซื้อหุ่นเชิดเลย
กลับเป็นคนแรก
ใต้เท้า
ข้าได้ยินมาว่า
สำนักมือปราบเทวะ
ช่วงนี้กำลังตามจับ
คนร้ายที่มีตุ๊กตาหุ่นเชิดอยู่
ท่านมาที่หอรวมดาวของข้า
เพื่อซื้อหุ่นเชิด
คงไม่ใช่ว่าท่าน
จับคนร้ายไม่ได้เสียที
จึงยากที่จะไปรายงาน
ก็เลยคิดจะแอบ
ซื้อตัวที่คล้าย ๆ กัน
ไปทำหลักฐานปลอมใช่ไหม
มีแค่หลักฐานปลอมจะไปพออะไร
อย่างน้อยก็ต้องมีผู้ต้องสงสัยด้วย
ถึงจะรายงานได้
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
จ้องข้าเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
ท่านคงไม่ได้
คิดว่าข้าเป็นผู้ต้องสงสัยหรอกนะ
ก็ไม่แน่
เถ้าแก่หลี
เมื่อสองเดือนก่อน
เจ้าสั่งทำสีสำหรับ
วาดหุ่นเชิดโดยเฉพาะ
แล้วส่งมาที่หอรวมดาว
ถ้าไม่ใช่ว่าเจ้าวาดเองกับมือ
แล้วจะเปื้อนตัวเจ้าได้อย่างไร
และช่วงเวลานี้
ก็ตรงกับช่วงที่หญิงสาวคนแรก
ในเมืองเทียนฮวงหายตัวไปพอดี
เถ้าแก่หลี
อาศัยแค่เรื่องนี้
ข้าก็อดสงสัยเจ้าไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น
สำนักมือปราบเทวะปฏิบัติหน้าที่
รีบหลีกทางไป
ผู้ใดขัดขวางการปฏิบัติหน้าที่ ฆ่าไม่ละเว้น
ข้าคือโหลวเทียนมิ่งมือปราบอินทรี
จากสำนักมือปราบเทวะ
มาเพื่อจับกุมฆาตกรในคดีฆาตกรรม
ทุกท่านโปรดให้ความร่วมมือด้วย
ทั้งชั้นบนชั้นล่าง ทั้งข้างในข้างนอก
ค้นให้ละเอียด
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
เถ้าแก่หลี ต้องขออภัยด้วย
ที่มารบกวนกิจการของท่าน
พวกเราก็ทำตามหน้าที่เช่นกัน
หวังว่าท่านจะเข้าใจ
หลีซือ หลีชิงหยาง
คารวะใต้เท้ามือปราบอินทรี
ไม่ต้องมากพิธี
ในงานเลี้ยงไหว้พระจันทร์
ที่จวนรัชทายาทปีก่อน
ข้าเคยเห็นความสง่าผ่าเผยของคุณชาย
วันนี้ได้พบหน้าท่านอีกครั้ง
นับว่าโชคดียิ่งนัก
ใต้เท้ามือปราบอินทรีกล่าวเกินไปแล้ว
ใต้เท้าทั้งสอง พบบางอย่างแล้ว
ใต้เท้าทั้งสอง
ตุ๊กตาหุ่นเชิด
คุณชายชิงหยาง
ช่างเหมือนเป็นแดนสวรรค์จริง ๆ
ใต้เท้าโหลวชมเกินไปแล้ว
ที่นี่
เป็นเพียงที่พักอาศัยของข้า
ที่พักอาศัย
แต่ท่านวางสิ่งนี้ไว้น่ะหรือ
คุณชายชิงหยาง
หุ่นเชิดในห้องของเจ้า
จะอธิบายอย่างไร
ปกติแล้วข้า
ชื่นชอบวิชากลไกต่าง ๆ
พอมีเวลาว่าง
ก็เลยทำตุ๊กตาหุ่นเชิดตัวนี้
ดูท่าแล้ว
ใต้เท้าทั้งสองคงไม่เชื่อ
ถ้าเช่นนั้น
ข้าคงต้อง
ไปที่สำนักมือปราบเทวะสักครั้งแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นก็เชิญเถอะ
สำนักมือปราบเทวะแห่งราชวงศ์ต้าซื่อ
ก่อตั้งในรัชศกเจิงอู่ปีที่สี่
จนถึงปัจจุบันเป็นเวลาสี่สิบหกปี
เป็นอิสระจากสามสำนักหกกรม
มีอำนาจในการตรวจตราและจับกุม
อีกทั้งยังรับผิดชอบสืบข่าวกรองทางทหาร
สืบราชการลับและภารกิจลับอื่น ๆ
เมื่อใดที่ป้ายคำสั่งมือปราบเทวะปรากฏ
ก็เสมือนโอรสสวรรค์มาด้วยพระองค์เอง
สำหรับขุนนางที่ต่ำกว่าขั้นห้าลงไป
ประหารก่อนรายงานได้
ข้าน้อยสืบมาได้ว่า
คุณชายชิงหยางมีนามว่าหลีซือ
มาจากชายแดน
แต่ตอนนั้นชายแดนเกิดความวุ่นวาย
ทะเบียนราษฎรส่วนใหญ่สูญหายไป
ทำให้ภูมิหลังของหลีซือผู้นี้
ยากที่จะตรวจสอบให้แน่ชัด
เมื่อสามปีก่อน
เขามาทำกิจการที่เมืองเทียนฮวง
ใช้เงินเป็นเบี้ย
เปิดหอรวมดาว
และสาขาย่อยอีกหลายสิบแห่ง
ทั่วทุกที่ในต้าซื่อของเรา
เรียกได้ว่าเป็นพ่อค้าร่ำรวยเศรษฐีหน้าใหม่
ในราชวงศ์ต้าซื่อ
โด่งดังจนไม่มีใครเทียบได้
นอกจากนี้
เขายังมีความสัมพันธ์ส่วนตัวที่ลึกซึ้ง
กับองค์รัชทายาทอีกด้วย
จากการสืบสวนที่มีอยู่
พวกเจ้าสงสัยว่า
หลีซือเป็นนักเชิดหุ่น
ที่ลักพาตัวหญิงสาวไปหรือ
ตามความเห็นของข้าน้อย
น่าจะไม่ใช่
ข้าน้อยสืบสาวราวเรื่องจากการที่เขา
ซื้อสีน้ำมันสำหรับวาดภาพหุ่นเชิด
เป็นจำนวนมาก
จนเจอหอรวมดาว
จึงได้พบ
ตุ๊กตาหุ่นเชิดตัวนี้
แต่หลักฐานที่ชัดเจนขนาดนี้
ข้าน้อยคิดได้
เหตุใดหลีชิงหยางจะคิดไม่ได้
ตั้งแต่เกิดคดีเมื่อสองเดือนก่อน
เขากลับไม่ได้ป้องกัน
หรือปกปิดใด ๆ
นี่ไม่เท่ากับว่ารอให้คนมาจับถึงที่หรอกหรือ
หากบอกว่าเขาเป็นฆาตกรตัวจริง
มันก็ไม่สมเหตุสมผล
พวกเจ้าเคยเห็นหรือว่า
หุ่นเชิดในคฤหาสน์ปู้กุย
มีลักษณะเป็นอย่างไร
ไม่เคยเห็น
แต่เคยได้ยินจากคำบอกเล่า
ของผู้เห็นเหตุการณ์
แล้วพวกเจ้าจะแน่ใจได้อย่างไรว่า
ตัวที่อยู่ในหอรวมดาว
จะเป็นตัวเดียวกับที่อยู่ใน
คฤหาสน์ปู้กุย
ยังสรุปไม่ได้
เพียงแต่ว่ายอมจับผิด
ดีกว่าปล่อยเบาะแสต่าง ๆ หลุดไป
หลายปีมานี้เจินจู
กลับสุขุมขึ้นเยอะเลย
ที่เจินจูพูดมาไม่ผิด
ข้าน้อยก็รู้สึกว่า
หลีชิงหยางผู้นี้ดูเหมือน
จงใจให้ถูกจับเข้าสำนักมือปราบเทวะ
มิฉะนั้นแล้ว
จะเอาตุ๊กตาหุ่นเชิดมาวางไว้
ในห้องของตัวเอง
ให้เป็นที่น่าสงสัยไปทำไม
แค่สามปีเท่านั้น
หลีชิงหยาง
เปลี่ยนจากเขตชานเมืองที่รกร้างว่างเปล่า
ให้กลายเป็นย่านที่มั่งคั่ง
และเต็มไปด้วยผู้คนได้
คุณชายชิงหยางผู้นี้
น่าจะมีภูมิหลังไม่ธรรมดาจริง ๆ
จะจัดการกับคนผู้นี้อย่างไร
ขอให้หัวหน้าโปรดชี้แนะด้วย
คุมตัวไปที่ห้องลงทัณฑ์
ยังไม่ต้องสอบสวน
เพียงแค่
ไม่ต้องคุมเข้มเกินไปก็พอ
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
ที่นี่คือหอเทียนซู
ตั้งแต่ก่อตั้งราชวงศ์ต้าซื่อมา
เจ็ดสิบสองปี
ม้วนคดีเล็กใหญ่ทั้งหมด
ตลอดจนเรื่องราวลับ ๆ
ล้วนถูกรวบรวมไว้ที่นี่
หวังว่าในนี้
จะมีคำตอบที่ข้าต้องการ
ยอมบุกตำหนักพญายม
ดีกว่าเข้าสำนักมือปราบเทวะ
เจ้า
มาผิดที่แล้ว
แปลกจริง
ทำไมเมื่อครู่ข้าไม่รู้สึกถึง
พลังของเขาเลยแม้แต่น้อย
เมื่อก่อนเคยมีคน
อยากเข้าหอเทียนซูแห่งนี้
แต่แม้แต่กำแพงลานในสำนัก
ก็ยังข้ามมาไม่ได้
แต่เจ้าต่างออกไป
เจ้าพาตัวเองเข้ามาก่อน
แล้วค่อยหาที่ตาย
แต่ในสายตาข้า
ทั้งสองวิธี
ก็โง่พอกัน
ใต้เท้าท่านนี้
หมายความว่าอย่างไร
ข้าถูกใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
และมือปราบอินทรี
ของพวกท่าน
เชิญมาดื่มชาที่สำนักต่างหาก
บุกรุกหอเทียนซู
ตามกฎ
มีโทษถึงตาย
อย่าสิ
ข้ายังไม่ได้ขึ้นศาลไต่สวนเลย
ข้าตายไม่ได้
กระบี่ยังไม่ออกจากฝัก
แต่ปราณกระบี่กลับ
แผ่ซ่านไปหลายจั้งแล้ว
หรือว่าท่านคือ
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
ยอมให้จับซะดี ๆ
จะไว้ชีวิตเจ้าสักครู่หนึ่ง
พูดราวกับว่าท่านต้องชนะอย่างนั้นแหละ
เราสองคนยังไม่ได้ประมือกันเลย
หาเรื่องใส่ตัว
ยังไม่สำนึกอีก
วิชามายา
ใคร ๆ ก็พูดกันว่า
กระบี่เดียวของมือปราบภูตผี
ไม่มีใครรอดชีวิต
แต่ครั้งนี้
ท่านกลับพลาดท่าแล้ว
เจ้าพอมีความสามารถอยู่จริง ๆ
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
ท่านเป็นคนลงมือก่อนนะ
ต่อไป
จะให้ท่านได้ดูของข้าบ้าง
สงบสุขมาสิบเจ็ดปี
ในที่สุดก็ถึงเวลาลมพัดแล้ว
สวรรค์มีตา ทิศนภาอยู่บน
ลมพัดเมืองหลวง ทิศวาตะอยู่ข้าง
นภาบนวาตะล่าง ลมฟ้าประจันหน้า
มีเคราะห์จากฟ้า ปณิธานไม่ละทิ้งชีวัน
ใต้หล้ามีลม ประกาศิตสี่ทิศ
ค่ายกลพันมังกรผงาด
ต่างพูดกันว่าในเมืองเทียนฮวง
มีเพียงสำนักมือปราบเทวะที่ใช้วิชาอาคมได้
ตอนนี้ดูท่าว่าคำพูดนี้จะไม่เกินจริง
การที่ได้ประมือกับมือปราบภูตผีแบบนี้
ช่างสนุกจริง ๆ
รัชศกหงอวิ้นปีที่สามสิบเจ็ด
แห่งราชวงศ์ต้าซื่อ
ซู่โจว อำเภอโต้วกู่
มีเด็กหายตัวไปหลายคนติดต่อกัน
ตามคำบอกเล่าของผู้เห็นเหตุการณ์
เคยเห็นคนเชิดหุ่นปรากฏตัว
ออกแรงหน่อย ดึงสิ
เถ้าแก่น้อยมาแล้ว
เถ้าแก่น้อย
เถ้าแก่น้อย รูปงามนัก
ท่าทางสง่างามมีราศี
เถ้าแก่น้อย มังกรควักดีงู
เม็ดนี้พลังตบะหกสิบปีเลยนะ
ศาสตราวุธเทพ
กันเจียงโม่เหย
ถ้าไม่ชอบละก็
ข้ายังมีกระบี่ไท่เออไร้พ่าย
แน่นอนว่า...
ผ่านมาแล้วอย่าพลาดเด็ดขาด
ทั้งหมดเป็นสิ่งที่ข้าทุ่มเท
ศึกษามาตลอดชีวิตในการรักษาผู้คน
ตับกระต่ายตามังกร
สกัดมาแต่ของดีทั้งนั้น
ข้าเอา ๆ ๆ
ค่อย ๆ นะ
ค่อย ๆ นะ ค่อย ๆ
ตับกระต่ายตามังกรอายุร้อยปี
สามตำลึงทอง สามตำลึงเงิน
ค่อย ๆ นะ
ค่อย ๆ
เถ้าแก่น้อย
เป็นไงบ้าง ได้ผลไหม
เป็นไงบ้าง
ได้ผลไหม
รีบพูดมา
หลอกลวงทั้งนั้น
ก็แค่ยาแก้ปวด
แทนที่จะมาหลอกคนที่นี่
มิสู้ยกให้ข้าดีกว่า
นี่มันยาปลอม
ไม่ใช่ยาปลอม ๆ
ไม่ใช่ยาปลอม
ข้าชดใช้ให้ก็ได้
ชดใช้มา
ข้าชดใช้ให้
ชดใช้มา ๆ ๆ
อย่าคิดว่าทำแบบนี้
แล้วจะไม่ต้องชดใช้นะ
เป็นอะไรไป
กลับโรงหมอก่อนค่อยว่ากัน
ไม่เคยทำให้วางใจได้เลย
ทนหน่อยนะ
เจ็บหน่อยนะ
เบา ๆ หน่อย
เอาละ ใกล้เสร็จแล้ว
กระบี่เทพมรณะของมือปราบภูตผี
สมคำร่ำลือจริง ๆ
ถ้าไม่ใช่เพราะร่างแยกของเจ้า
ล่อปราณกระบี่ส่วนใหญ่ของเขาไป
ป่านนี้เจ้าคงไม่รอดแล้ว
ไม่ระวังเอาซะเลย
แค่แผลภายนอก
ไม่เป็นไร
ถ้ารู้แต่แรก
ไม่น่าพูดถึงคดีหญิงสาวหายตัวไป
ในเมืองเทียนฮวงกับเจ้าเลย
พอได้ยินว่ามีหุ่นเชิดอะไรนั่น
เจ้าก็ทำตัวเหมือนคนบ้าเสียสติ
แล้วผลเป็นไง
สืบไปสืบมาจนกลายเป็นผู้ต้องสงสัยซะเอง
นั่นมันก็เป็นแผนของข้าเอง
เข้าใจไหม
เข้าใจ
เจ้าเก่งนัก
เอาละ ใกล้เสร็จแล้ว
ใกล้เสร็จแล้ว
กระบี่เหมันต์ออกจากฝัก
ต้องมีคนตาย
นี่เป็นกฎที่มือปราบภูตผีอย่างเจ้าตั้งขึ้น
แต่คืนนี้
เพื่อทำตามคำสั่งของข้า
เจ้าถึงกับแหกกฎของตัวเอง
ลำบากเจ้าแล้วจริง ๆ
วิชาที่อีกฝ่ายใช้
แปดทิศเป็นค่ายกล
เบญจธาตุเป็นอาวุธ
มีพลังทำลายล้างสูง
ไม่เคยพบเห็นมาก่อน
ข้าน้อยรู้สึกว่า
อีกฝ่ายยังไม่ได้ใช้พลังทั้งหมด
เจ้าหมายความว่า
เขาต่างหากที่เป็นฝ่ายออมมือหรือ
ใช่แล้ว
ในความเห็นเจ้า
เหตุใดเขาถึงเสี่ยงตาย
บุกเข้าไปในหอเทียนซู
ข้าน้อยไม่ทราบ
สิบเจ็ดปีก่อน
ที่สนามล่าสัตว์มู่หลาน
สิ่งสุดท้ายที่ข้าเห็น
ก็คือหุ่นเชิดตัวหนึ่ง
ครั้งนี้
หุ่นเชิดปรากฏขึ้นที่เมืองเทียนฮวงอีกครั้ง
ข้าคิดว่า
ระหว่างสองเรื่องนี้
ต้องมีความเกี่ยวข้องกันแน่
สิบเจ็ดปีก่อน
หลังจากข่าวการตายของข้าถูกประกาศออกไป
อดีตหัวหน้าลู่ฉง
ก็ถูกปลดออกจากตำแหน่ง
ดังนั้นข้าจึงเดาว่า
เรื่องเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
สำนักมือปราบเทวะต้องมีส่วนเกี่ยวข้องแน่
ม้วนคดีที่เกี่ยวกับเรื่องราวในปีนั้น
น่าจะถูกเก็บไว้
ในหอเทียนซูของสำนักมือปราบเทวะ
เดิมทีเกือบจะเข้าไปได้แล้ว
ใครจะคิดว่า
จู่ ๆ ก็มีมือปราบภูตผีโผล่ออกมา
ต่อให้เจ้าสืบจนกระจ่าง
แล้วจะทำอะไรได้
ปีนั้นฮ่องเต้เฒ่าประกาศไปทั่วหล้าแล้วว่า
องค์ชายสี่โจวเหยี่ยน
สิ้นพระชนม์แล้ว
ตอนนี้เจ้าเป็นศิษย์ของข้า
หลีซือ
สิบเจ็ดปีแล้ว
ปีนั้นข้าเคยให้เจ้าเลือกแล้ว
ข้าทำไม่ได้
สิบเจ็ดปีมานี้
ไม่มีวันไหนเลย
ที่ข้าไม่ต้องการรู้ความจริง
หลายปีมานี้
ข้าฝึกวรยุทธ์ ทำการค้า
เปิดหอรวมดาว
รวบรวมข่าวสารจากทั่วหล้า
ใช้ฐานะคุณชายชิงหยาง
ผูกมิตรกับองค์รัชทายาท
ที่ข้าทำเรื่องเหล่านี้
ก็เพื่อสืบให้กระจ่างว่า
ปีนั้นใครกันแน่
ที่คิดจะทำร้ายข้า
และใคร
ที่ลักพาตัวข้าไป
ข้าต้องสืบให้กระจ่าง
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ที่สนามล่าสัตว์มู่หลาน
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ข้า
จะไม่ยอมปล่อยให้เรื่องทั้งหมดนี้
ผ่านไปอย่างคลุมเครือเด็ดขาด
คุณชายชิงหยาง
ที่สนามล่าสัตว์มู่หลานเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้ากันแน่
ข้าอยากกลับบ้าน
เจ้าอยู่ไหน
บอกข้ามา
ใครทำร้ายเจ้า
ข้าอยากกลับบ้าน
อย่าไป
ตาแก่ใกล้ตาย
เอาเลือดกิเลนไปไว้ที่ไหนนะ
เถ้าแก่ ๆ
เพิ่งได้รับข่าวมา
กองกำลังใหญ่ของสำนักมือปราบเทวะ
ออกจากประตูเมืองตะวันตก
มุ่งหน้าไปยังคฤหาสน์ปู้กุยแล้ว
เบาเสียงหน่อย
กว่าเขาจะหลับได้
ถ้าเจ้าปลุกเขาตื่นจะทำยังไง
ถ้าหากเจ้าทำให้เขารู้
เขาเป็นศพเดินได้เลยนะ เจ้าเชื่อไหม
เดินได้ เดินได้จริงด้วย
หยุดนะ
จะไปไหน
ไปคฤหาสน์ปู้กุย
จะไปหาเรื่องสำนักมือปราบเทวะอีกแล้วหรือ
อาจารย์
สำนักมือปราบเทวะเคลื่อนไหวใหญ่โตเช่นนี้
คิดว่าคดีคงจะมีความคืบหน้าอะไร
ท่านก็รู้ว่า
นี่เป็นเบาะแสเดียว
ในการตามหาคนเชิดหุ่น
ข้าอยากไขคดี
ให้ได้ก่อนสำนักมือปราบเทวะ
ท่านห้ามข้าไม่ได้
เจ้าบาดเจ็บอยู่
แถมยังมีโรคเก่าอย่างโรคหัวใจอีก
ค่ายกลพันมังกรผงาด
ห้ามใช้อีกเด็ดขาด
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านวางใจได้
ข้าไม่เป็นอะไรหรอก
ข้าต้องมีชีวิตอยู่
เพื่อดูแลท่านในยามแก่เฒ่า
ไปแล้วนะ
เรื่องนี้เจ้ากลับจำได้แม่นเชียวนะ
อย่าลืมล่ะ
ห้ามใช้อีกเด็ดขาด
ล้อมไว้ให้หมด ห้ามปล่อยให้หนีไปได้
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
สายข่าวรายงานว่า
พบร่องรอยของ
หญิงสาวที่หายตัวไปที่นี่แหละขอรับ
ค้น
ขอรับ
ศพที่พบทั้งหมดอยู่ที่นี่
น่าจะเป็นหญิงสาวเก้าคน
ที่หายตัวไป
ในที่เกิดเหตุไม่พบร่องรอยผู้ต้องสงสัย
แต่จากรอยเทียนไข
ที่แข็งตัวแล้วคาดว่า
คนในบ้านคงจากไปนานแล้ว
หญิงสาวเก้าคน
อายุมากสุดก็ไม่เกินยี่สิบปี
ทำไมฆาตกร
ต้องฆ่าหญิงสาวพวกนี้ด้วย
บนตัวพวกนาง
มีอะไรที่เหมือนกันหรือ
ชันสูตรศพในที่เกิดเหตุหรือ
บนตัวผู้ตายไม่พบบาดแผล
และไม่มีรอยรัดคอ
แต่ว่า
เสียชีวิตจากการถูกรีดเลือด
ออกจากร่างกายจนหมด
รีดเลือดจนหมดหรือ
มิน่าล่ะพวกนางถึงดู
ขาวซีดจนน่ากลัว
แต่ทำไมฆาตกรต้อง
รีดเลือดของพวกนางด้วยล่ะ
- เลือดหมด
- ศพก็จะเน่าเปื่อยยาก
แต่ว่าฆาตกร
จะเอาร่างของพวกนาง
ไปทำอะไรกันล่ะ
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
เรียนใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
พบเส้นด้ายหนึ่งเส้น
บนพื้นในบ้านขอรับ
ด้ายเส้นนี้
เหมือนจะเป็นด้ายที่ใช้ชักใยหุ่นเชิด
ถ้าพูดเช่นนี้
สิ่งที่ผู้เห็นเหตุการณ์เล่าก็เป็นความจริง
เป็นนักเชิดหุ่นจริง ๆ
ที่ลักพาตัวหญิงสาวพวกนี้ไป
มีอะไรหรือ ใต้เท้า
ด้ายเส้นนี้
มีกลิ่นหอมแปลก ๆ
กลิ่นหอมแปลก ๆ หรือ
จริงด้วย
พิเศษมาก
ข้าไม่เคยได้กลิ่นหอมเช่นนี้มาก่อน
หญิงสาวเสียชีวิต
จากการถูกรีดเลือดจนหมดตัว
ข้าเข้าใจแล้ว
อย่าหนีนะ
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
ท่านรู้สึกผิด
ต่อหญิงสาวเหล่านั้น
เพราะยังจับฆาตกรตัวจริงไม่ได้เสียที
ดังนั้น
ถึงได้ถูกภาพมายาเมื่อครู่ครอบงำ
ยอมมาติดกับเองสินะ
หลีชิงหยาง
เมื่อคืนให้เจ้าหนีไปได้
วันนี้เจ้ากลับเดินเข้ามาติดกับเอง
ผิดแล้ว ใต้เท้า
วันนี้ข้าน้อย
ตั้งใจมาช่วยท่านสืบคดี
ความสามารถของเถ้าแก่หลี
ข้าเห็นมากับตาแล้ว
วิชามายาเมื่อครู่
เป็นฝีมือเจ้าสินะ
ถูกใต้เท้ารู้ทันเสียแล้ว
ใช่แล้ว
เป็นฝีมือข้าน้อยเอง
ในคฤหาสน์มีพวกสำนักมือปราบเทวะหลายคน
ข้าไม่อยากให้
พวกเขากรูเข้ามา
จับตัวข้าไปมัดไว้แน่นหนา
ดังนั้น
จึงต้องใช้วิชามายา
เชิญใต้เท้ามา
เพื่อหารือเรื่องคดีด้วยกัน
เจ้าไม่เพียงแต่ปรากฏตัวในที่เกิดเหตุ
ขัดขวางการสืบสวน
ซ้ำยังค้นเจอหุ่นเชิดในห้องเจ้าอีก
ไม่ว่าจะมองยังไง
เจ้าก็น่าสงสัยที่สุด
ยังบอกจะช่วยข้าสืบคดีอีก
ไม่คิดว่าเป็นโจรร้องจับโจรหรือ
หยุด
ไม่ว่าใต้เท้าจะเชื่อหรือไม่
ข้าน้อยก็อยากไขคดีให้ได้
เหมือนกับสำนักท่านนั่นแหละ
อย่าพูดไร้สาระ
ตามข้าไปมอบตัว
ใต้เท้า
วิธีฆ่าคนบนโลกนี้
มีตั้งหลายวิธี
ท่านเคยคิดไหมว่า
ทำไมฆาตกรถึงเลือก
วิธีรีดเลือดจนแห้งแบบนี้
กลับไปที่สำนัก
จะให้เจ้าพูดจนหนำใจ
ดอกฝูหรงมิอาจเทียบเลือดนารีงาม
กลั่นเก้ารอบมีกลิ่นหอมกระดูกแห้ง
ไม่ทราบว่าใต้เท้า
เคยได้ยินประโยคนี้หรือไม่
ในม้วนแยกตำราเภสัชศาสตร์ของหอเทียนซู
บทโอสถพิสดารเคยบันทึกไว้ว่า
ดอกฝูหรงมิอาจเทียบเลือดนารีงาม
กลั่นเก้ารอบมีกลิ่นหอมกระดูกแห้ง
ว่ากันว่ากลิ่นหอมประหลาด
จากกระดูกแห้งแบบนี้
หาได้ยากยิ่งนัก
ต้องกลั่นโดยใช้เลือดของหญิงสาว
ใครบอกว่าฆาตกรฆ่าคนรีดเลือด
เพื่อรักษาสภาพศพกันเล่า
เป้าหมายของเขา
ไม่ใช่ศพของพวกนาง
แต่เป็นเลือดของพวกนางต่างหาก
ฆาตกรรีดเลือด
ก็เพื่อปรุงเครื่องหอมกระดูกแห้ง
มิน่าล่ะ บนเส้นด้ายถึงมีกลิ่นหอม
ตอนนี้เห็นทีว่า
เครื่องหอมกระดูกแห้งในชุมนุมปรโลก
จะขายหมดเกลี้ยงภายในคืนเดียว
ตอนนี้หายากยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทร
แถมราคาสูงลิ่ว
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็ง
ท่านว่า
คนร้ายอาจจะทำไปเพื่อ
หวังผลกำไรมหาศาล
ถึงได้ฆ่าคนเพื่อปรุงเครื่องหอมหรือไม่
ถ้าเจ้ารู้ว่าการปรุงเครื่องหอมนี้
มันยากแค่ไหน
ก็คงไม่คิดเช่นนี้แล้ว
การปรุงเครื่องหอมนี้
เลือดที่เก็บมา
ต้องเป็นเลือดของหญิงสาวที่ตกฟาก
ในยามหยินบริสุทธิ์เท่านั้น
ทั่วทั้งเมืองเทียนฮวง
คนแบบนี้มีอยู่ไม่กี่คน
คนร้ายจะตามหาหญิงสาวเก้าคน
คงต้องใช้ความพยายามน่าดู
เลือดของหญิงสาว
ที่ตกฟากในยามหยินบริสุทธิ์หรือ
ชิงอู๋
แย่แล้ว
ขอโทษด้วย
ข้ามาช้าไป
พวกนี้
เป็นสินเดิมที่มอบให้เจ้า
ข้าก็แค่หวังว่า
ในอนาคตพวกเจ้าจะสามารถหา
ที่พักพิงที่ดีกว่า
หอรวมดาวของข้าได้
เสียชีวิตจากการถูกรีดเลือดจนแห้งเช่นกัน
เจ้าเห็นฆาตกรหรือไม่
เดิมทีวันที่สองเดือนหน้า
นางก็จะออกเรือนแล้ว
ฆาตกร
น่าจะยังอยู่ในหอ
พานางออกไป
ขอรับ
เจียงจั่น ติงเหม่า
ใต้เท้า
ค้นหอรวมดาวให้ทั่ว
หากพบสิ่งผิดปกติให้รีบมารายงาน
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
หลีชิงหยาง
หากเจ้าไปตอนนี้
ก็เท่ากับหลบหนีความผิด
แม้เจ้าจะไม่ได้ฆ่าชิงอู๋
แต่เจ้าก็ยังเป็นผู้ต้องสงสัย
รีบกลับไปกับข้า
ไปอธิบายให้ชัดเจน
ผู้ต้องสงสัยอะไร
ข้าไม่สน
ในเมื่อมันกล้าแตะต้อง
คนของหอรวมดาวข้า
มันก็ต้องชดใช้
บัญชีแค้นของชิงอู๋
ข้าจะทวงคืนมาด้วยมือของข้าเอง
หลีซือ